En la última guía
instalamos el lenguaje de programación
en una máquina Windows, y también abrimos
el símbolo del sistema para asegurarnos de que
nuestra instalación se realizó adecuadamente.
Ahora puedes usar el símbolo del sistema,
o puedes usar Windows PowerShell
si lo tienes instalado en tu sistema.
Estoy usando esto para estos ejemplos
pero todo el código que voy a usar
es totalmente idéntico,
tantos si usas Windows PowerShell,
o si usas el símbolo del sistema,
o si usas el REPL en un Mac,
así puedes seguirme.
Esta guía va sobre
el uso básico del símbolo del sistema.
Así que este es nuestro REPL, y esto nos permite
ejecutar código y procesarlo a código Python,
y ver la salida.
Para empezar, de nuevo,
escribimos python, y si estás en un Mac pon python tres,
y esto va a iniciar nuestra sesión REPL.
Así que lo primero que quiero hacer
es mostraros algunas de las cosas que son posibles.
Hemos mostrado unas declaraciones print
pero también puedes ver el proceso del código normal.
Así puedes decir dos más dos y te devuelve cuatro.
Así que llamas a cálculos,
y puedes realizar todas esas tareas aquí.
Pondríais eso en el archivo y ejecutarías eso,
como vamos a hacer más adelante en este curso,
y como haremos en la versión online REPL IDE
de Repl.it, lo podéis hacer aquí.
Así que quería mostraros
todas las diferentes versiones y variaciones
que podéis usar, puedes escoger
la que prefiráis.
Ahora, extendiendo nuestro conocimiento de uso básico,
vamos a ver cómo en Windows podemos salir del REPL.
Podría escribir exit, con paréntesis,
y eso me sacaría.
También podría, si vuelvo a entrar, si presiono Ctrl + Z,
y luego retroceso, eso también me sacaría,
solo en caso de que si me seguís
y nunca habéis salido de Python REPL.
Ahora estamos dentro de nuevo, y ahora
vamos a ver algunos ejemplos,
para que os familiaricéis con cómo se usa este REPL.
Ahora si quiero escribir algún tipo de condicional,
y no os preocupéis si no entendéis este código,
os estoy mostrando un poco
lo que haremos más tarde,
pero necesito poder mostraros algo de código
para que veamos como usar REPL.
Así que voy a hacer una declaración básica,
así que voy a decir "If true:" y presiono retroceso.
Ahora lo que quiero que veáis es
que REPL te permite tener códigos multilineales.
Así que aquí, la forma en que lo aborda Python
es que puedes ver nuestros tres símbolos mayor que,
y luego puedes ver tres puntos.
Lo que eso significa es que Python espera
que escribamos más código.
Y entonces, solo para daros una pequeña vista previa de
cómo funcionan los condicionales, necesitamos más espacios,
y podéis darle más espacios así,
digo print "hola" y esto es lo que ocurrirá,
dado que true es siempre cierto, esto ejecutará
y esto va a imprimir "hola".
Así que si presiono retroceso y luego otra vez,
puedes ver que ha imprimido "hola"
justo como esperaríamos.
Así que esta es la forma básica de usar el código multilínea
dentro de una interfaz de comando de líneas.
Ahora la siguiente tarea que haremos,
es que vamos a ver cómo importar otros módulos,
hay otros módulos en Python
que puedes llamar
cuando necesitas funcionalidades adicionales.
Ahora no vamos a verlos todos
porque es bastante amplio y hay algunos de terceros
para los que necesitarás llamas
un diferente gestor de paquetes para instalarlos,
vamos a tener una sección entera dedicada a ello.
Así que por ahora, voy a mostraros
cómo usar uno para que cuando lo use
en el curso no se sienta raro.
La forma de hacer esto es
escribes la palabra import
Así que voy a decir: import math.
Así que esto va a ir al código
de Python y va a coger
está librería extra llamada librería de matemáticas.
Y si le doy a retroceso y no hay errores,
eso significa que ha encontrado la librería
y podemos acceder a ella.
Así que podría hacer algo como decir: math.sqrt
y luego pasar al paréntesis, código como 25, número 25.
Si le doy a retroceso, entonces la librería de matemáticas
tiene una función de raíz cuadrada y le hemos dado un valor,
de forma que nos devuelve el resultado de eso, que es cinco.
Así es como puedes importar otra librería.
Ahora lo último que vamos a ver
es la capacidad de conseguir ayuda.
Muchas veces cuando tengo preguntas
sobre una función que voy a usar,
o simplemente quiero conocer la documentación,
y no la quiero ver en Google,
simplemente quiero hacerlo mientras trabajo aquí.
Por suerte, existe una función de ayuda completa
ya dentro de la interfaz del linea de comandos.
Así que escribo help, y paso a aquello de lo que quiero
ayuda, así que pongo math.sqrt, justo así,
y le doy a retroceso, podéis ver que sale
y me trae la documentación de la raíz cuadrada.
Esta es una función muy básica,
así que es muy fácil que vuelva y te diga
la función raíz cuadrada te proporciona
la raíz cuadrada de X.
Así que esto me dice es que la forma de llamar a esto
es que tengo el nombre de la función, introduzco un valor,
y luego describe qué hará el comportamiento.
Así que resumiendo, hemos visto el uso básico de
la interfaz de lineas de comando, también llamada REPL.
Hemos visto cómo ejecutar comandos,
hemos visto cómo ejecutar comandos multilínea,
hemos visto como importar librerías
de terceros, o debería decir
librerías que están ya instaladas en el sistema,
entraremos en las librerías de terceros más tarde,
y hemos visto cómo podemos conseguir ayuda
para tener documentación adicional
sobre las funciones con las que trabajamos.